# GoIt_Group_Project

<h1 align="center">PawPrints</h1> 
<h2>Опис проєкту</h2>
<a>PawPrints - це REST API для обміну та управління фотографіями. Застосунок, реалізований на FastAPI, дозволяє користувачам завантажувати фотографії, коментувати їх, додавати теги та дійснювати пошук світлин за ключовим словом або тегом.</a> 

<h2>Основний функціонал</h2>

<h3>Робота с світлинами</h3>
<a><ul>
  <li>Користувачі можуть завантажувати світлини з описом (POST).</li>
  <li>Користувачі можуть видаляти світлини (DELETE).</li>
  <li>Користувачі можуть редагувати опис світлини (PUT).</li>
  <li>Користувачі можуть отримувати світлину за унікальним посиланням (GET).</li>
  <li>Можливість додавати до 5 тегів під світлину. Додавання тегу не обов'язкове при завантаженні світлини.</li>
  <li>Теги унікальні для всього застосунку. Тег передається на сервер по імені. Якщо такого тега не існує, то він створюється, якщо існує, то для світлини береться існуючий тег з такою назвою.</li>
  <li>Користувачі можуть виконувати базові операції над світлинами, які дозволяє сервіс Cloudinary (https://cloudinary.com/documentation/image_transformations).</li>
  <li>Користувачі можуть створювати посилання на трансформоване зображення для перегляду світлини в вигляді URL та QR-code (https://pypi.org/project/qrcode/). Операція POST, оскільки створюється окреме посилання на трансформоване зображення, яке зберігається в базі даних</li>
  <li>Створені посилання зберігаються на сервері і через мобільний телефон можна відсканувати QR-code та побачити зображення</li>
  <li>Адміністратори можуть робить всі CRUD операції зі світлинами користувачів</li>
</ul></a>

<h3>Коментування</h3>

<a>Під кожною світлиною, є блок з коментарями. Користувачі можуть коментувати світлину один одного
Користувач може редагувати свій коментар, але не видаляти
Адміністратори та модератори можуть видаляти коментарі.
Для коментарів обов'язково зберігати час створення та час редагування коментаря в базі даних. Для реалізації функціональності коментарів, ми можемо використовувати відношення "один до багатьох" між світлинами і коментарями в базі даних. Для тимчасового маркування коментарів, використовувати стовпці "created_at" і "updated_at" у таблиці коментарів.</a>

<h3>Додатковий функціонал</h3>

<a>За унікальним юзернеймом повертатися вся інформація про користувача.
Користувач може редагувати інформацію про себе, та бачити інформацію про себе. 
Адміністратор може робити користувачів неактивними (банити). 
Неактивні користувачі не можуть заходити в застосунок.</a>

<h3>Пошук та фільтрація</h3>

<a>Користувач може здійснювати пошук світлин за ключовим словом або тегом. 
Модератори та адміністратори можуть виконувати пошук та фільтрацію за користувачами, які додали світлини.</a>


